# API YaMDb
## Описание 

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: "Категории", "Фильмы", "Музыка".Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию "Артхаус").

### Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни-Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха.Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус"). Новые жанры может создавать только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Доступный функционал

- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У анонимных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям. На прочий функционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений. Получение, обновление, добавление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.
- Получение списка всех комментариев, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе с возможностью изменения.
- Фильтрация по полям.

## Документация

Подробное описание  к API можно получить по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) предварительно запустив сервер после настройки окружения и установки всех зависимостей. Ознакомиться с установленными версиями пакетов можно в файле requirements.txt.

## Технологии

- Python 3.9
- Django 3.2
- Django Rest Framework 3.12.4
- PyJWT 2.1.0
- SQLite3

## Запуск проекта в dev-режиме

- Склонируйте репозиторий:
``` git clone <название репозитория> ```    
- Установите и активируйте виртуальное окружение:  
``` python3 -m venv env ``` или   ```python -m venv env``` в зависимости от вашей ОС
``` source env/bin/activate ```  или``` source venv/Scripts/activate ``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
``` pip install -r requirements.txt ```
- Перейдите в папку api_yamdb/api_yamdb.
- Примените миграции:   
``` python3 manage.py migrate ```
- Выполните команду:   
``` python3 manage.py runserver ```

### Примеры некоторых запросов API

Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Добавление новой категории:  
``` POST /api/v1/categories/ ```  
Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```

### Примеры ответов

GET [http://127.0.0.1:8000/api/v1/users/?search=moderator](http://127.0.0.1:8000/api/v1/users/?search=moderator)

```
{
    "detail": "Данный токен недействителен для любого типа токена",
    "code": "token_not_valid",
    "messages": [
        {
            "token_class": "AccessToken",
            "token_type": "access",
            "message": "Токен недействителен или просрочен"
        }
    ]
}
```